Yes, yes
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]
yes, Namo Buddha Shakyamuni.
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all Buddhist followers and
Mei li Xin kính chào quý phật tử và các
friends, and to all those following the
bạn quý phân tử và các bạn đang theo dõi
Buddhist merits of the second quarter of the Year of the Rat, by Buddhist follower
phật tự công đức quý 2 năm Canh Tý của
Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu. The
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
merits of the second quarter of the Year of the
Hoàn quán quân sự công đức quý 2 năm
Rat include the following main contents:
Canh Tý gồm những nội dung chính sau đây
Ms. Pham Thi Yen encourages members to
cô Phạm Thị Yến sách tấn các phân tử tổ
organize the Buddha's Birthday celebration at home amidst the COVID-
chức lễ Kính mừng Phật đản tại nhà trước
19 pandemic. Ms.
tình hình dịch bệnh của viết 19e
Pham Thi Yen and members
Anh Quốc Phạm Thị Yến và các phân tử
of the Golden Chrysanthemum Club also
trong câu lạc bộ cúc vàng dân nước cũng
stopped bathing the Buddha and offered
dừng tắm Phật và rất khoa Đăng cúng
prayers for the Buddha's Birthday celebration. The Truc
dường Mừng Phật Đản sinh đạo tràng Trúc
Anh Buddhist group in Bac Giang provided charity support to
Anh Bắc Giang từ thiện đỡ đầu cho gia
needy families in the local area. Ms. Pham Thi
đình khó khăn tại địa phương cô Phạm Thị
Yen encourages members to practice chanting scriptures
Yến sách tấn các phần tử tù tập tụng
and also started to express gratitude to the Four
kinh và xuất phát cũng giường báo Tứ
Great Debts of Gratitude to the Nation. Ms. Pham Thi Yen holds
Trọng Ân Ân Quốc gia cô Phạm Thị Yến có
regular Buddhist Dharma activities
các buổi sinh hoạt phật pháp thường kỳ
with members of the Golden Chrysanthemum Club
với các phân tử trong câu lạc bộ cúc
and shares in the establishment of
vàng và các buổi chia sẻ thành lập Đạo
new Buddhist groups, concluding with chanting and
tràng mới lấy kết đàn tụng kinh hồi
prayers for the long-term recovery from the COVID-19 pandemic.  The
hướng nguyện cầu dịch bệnh cô viết 19
three-month summer retreat of
tụ tập trong 3 tháng ăn cứ kết hạ của
Pham Thi Yen's Golden Club included
câu lạc bộ cục vàng của Phạm Thị Yến có
sharing sessions with members of the
các buổi chia sẻ với các bạn trong câu
Three Golden Youth Club,
lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng các bạn tình
volunteers from the first summer retreat in
nguyện viên khóa tu mùa hè lần một năm
2020, and interaction with students.
2020 và giao lưu với các bạn khoa sinh
During the summer retreat, Ms. Pham Thi Yen and her members practiced
trong quá tu mùa hè cô Phạm Thị Yến cùng
according to the teachings
các phân tử Thực hành theo sự chỉ dạy
of their master, chanting the Three Jewels sutra,
của sư phụ kinh hành tụng kinh Tam Bảo
dedicating their prayers for the resolution and
hồi hướng cầu nguyện dịch bệnh của viết
eradication of the COVID-19 pandemic, and for the country to
19 sống được hóa giải tiêu trừ đất nước
be peaceful. Following the
được Thái
resurgence of COVID-19
tình hình dịch bệnh cô viết 19 bùng phát
in Vietnam, Ms. Pham Thi Yen
trở lại tại Việt Nam của Phạm Thị Yến
encouraged Buddhists to practice measures to
sách tấn phật tử Thực hành các biện pháp
strengthen their health during the pandemic. The
tăng cường sức khỏe trong một dịch của
following are the
viết 19 Sau đây là những nội dung chi
details: Dear Buddhists and friends,
tiết Kính thưa quý phật tử và các bạn
in the fourth lunar month, due to the pandemic,
trong tháng tư Âm Lịch vì dịch bệnh cô
Buddhists could not return to the Three Golden Club
viết nên góp Phật tử không thể về số Ba
to attend the Buddha's Birthday celebration as in
Vàng tham dự đại lễ phật đản như những
previous years. However, following the
năm trước đây Tuy nhiên thực hành theo
guidance of Ms. Pham Thi Yen, the
sự sát cánh của cô Phạm Thị Yến các phân
members of the Golden Club also
tử trong câu lạc bộ cục vàng cũng đã tổ
organized a Buddha's Birthday celebration at home to express their
chức lễ phật đản tại nhà để bày tỏ sự
gratitude and joy.  This momentous occasion took
biết ơn và niềm vui trong sự kiện trọng
place at his home. The members of the group
Anh ở tại gia đình mình các phân tử đã
cleaned and decorated the house and
cùng nhau dọn dẹp trang trí nhà cửa bàn
altar with lanterns,
thờ bằng những chiếc lồng đèn những lá
Buddha's Birthday flags, flowers, and birthday cakes, offering them to the
cờ Phật đản những bông hoa chiếc bánh
Buddha. The joyful atmosphere
Phật dường như không khí hân hoan ngày
permeated every street corner, every
tháng Đạn Đã làm vào từng góc phố từng
alley, every family, and every heart
con hẻm từng gia đình và từng tâm trạng
of the Buddhist followers. The head teacher encouraged
của những người con Phật cô chủ nhiệm
everyone, emphasizing that in any circumstance,
từng sách tấn dù trong bất cứ hoàn cảnh
during these days we should still
nào vào những ngày này vẫn tự Chúng ta
have joy and desire to
nên có niềm hân hoan và mong muốn tổ
celebrate the birth
chức lễ kính mừng sinh dán sự đản sinh
of the Buddha. The ceremony brings benefits
của ngài sự đàn trình mang đến lợi ích
to the universe and to
cho chu Thiên loài người mang lại hạnh
all living beings. Hopefully,
phúc cho muôn loài chúng sinh hi vọng
the spirit of Buddha's Birthday will
rằng tinh thần Phật Đản sẽ ngày càng
spread even further, so that Buddha's Birthday
được làm rộng nhiều hơn nữa để ngày Phật
truly becomes a New Year's Day for
đản thật sự là một cái Tết của những
Buddhist followers all over the world.
người con Phật trên khắp thế giới
Respectfully, dear Buddhist followers and friends, after
mắt kính thưa quý phật tử và các bạn sau
many days of waiting, due to the COVID-
bao ngày mong đợi Vì dịch bệnh cô viết
19 pandemic, on April 30th, Year of the Rat (
19 kéo dài ngày 30 tháng 4 năm Canh Tý
May 22nd, 2020), the group
tức ngày 22 tháng 5 năm 2020 quy phân tử
returned to the Ba Vang Monastery to
đã được trở về ngồi Già Lam Ba Vàng để
participate in the program.  During the monthly practice and study of the Dharma, with the
tham gia chương trình tu tập và học pháp
permission of the Venerable Master and the
được sự cho phép trên sư phụ cùng đại
Sangha of Ba Vang Pagoda, I was able to participate in the
tăng chùa Ba Vàng phân tử được tham dự
water offering ceremony and the bathing of the Buddha statue
nghi lễ dâng nước cũng dừng tắm Phật
during the month of celebrating the Buddha's birthday.
trong tháng kính mừng ngày Đức Phật Đản
With compassion and loving-kindness for all beings, the
em với lòng tử vi thương tưởng chúng
Venerable Master and the Sangha have created an opportunity
sinh sư phụ cùng Chư tăng đã tạo duyên
for Buddhists to annually cultivate and increase their
để phật tử hàng năm đều xinh hồi và tăng
gratitude for the
trưởng nguồn tâm tri ân đối với sự ra
birth of the Buddha. The water offering ceremony
đời của đức thế tôn lễ dâng nước cũng
also creates an opportunity for
dừng giáo phận cũng tạo duyên cho những
those who are not yet Buddhists to approach
người chưa phải là phật tử giúp cận với
Buddhism through the commemoration of the Buddha's birthday.
Đạo Phật thông qua lễ kỷ niệm ngày Phật
Therefore, this is a holiday with
đản sinh Bởi vậy Đây là một nghỉ lễ mang
extremely beautiful humanistic meaning. Joy
ý nghĩa nhân văn vô cùng cao đẹp niềm
follows joy. On the 8th day of the
vui nối tiếp niềm vui ngày mùng 8 tháng
4th lunar month of the Year of the Rat, thousands of Buddhists
4 ngọn Năm Canh Tý hàng nghìn phật tử đã
gathered at Ba Vang Pagoda to participate in
Vân tập về chùa Ba Vàng để tham dự
the program of offering and celebrating the
chương trình sức đang cúng dường mừng
Buddha's birthday, to express gratitude for the supreme virtue
Đức Phật Đản sinh để tri ân đức cao tột
of the Buddha and his great appearance
của nước thế tôn và sự xuất hiện vĩ đại
in this world. On the 8th day of the 4th lunar month of the Year of the
của ngài trên thế gian này ngày mùng 8
Rat, in
tháng 4 nhuận năm Canh Tý Trong Niềm
joyful celebration of the Buddha's birthday, the monks and
hoan hỉ đón mừng Khánh Đản của Đức Thế
thousands of Buddhists of the
Tôn trú tăng nhi cùng hàng ngàn Phật tử
pagoda...  At Ba Vang Pagoda, people
chùa Ba Vàng nhớ quanh tôn tượng phật
respectfully offered lanterns around the statue of the Buddha's birth.
đản sinh thành kính dâng lên những đóa
After the
hoa đăng cũng giường ngày sau khi rước
lantern procession completed its course, the procession
hoa đăng hết cung đường đã trúng Vân tộc
circled around the Buddha's statue. The ceremony included
thành vòng tròn quanh tôn tượng đức Phật
setting up an altar and making vows
Đản
before the Buddha's golden body. As the song "Joyful! The
trước kim thân của ngài khi bài ca Vui
Buddha's Birth" resounded, thousands of
thay Phật ra đời vang lên hàng ngàn phật
Buddhists raised their lanterns high, waving to the
tử đã cùng dâng cao hoa đăng đưa tay
music. Above,
theo điệu nhạc nhìn thấy trên cao những
colorful lanterns
chiếc Hoa đang đủ sắc màu như gel ca
danced and joined in the joy with the crowd. It is
nhảy múa hòa chung niềm vui với dòng
hoped that the success of the
ngươi mong rằng với sự toàn thắng của
participants in this lantern procession,
các phân tử trong chương trình rước hoa
celebrating the Buddha's birth,
đăng cũng dừng Mừng Phật Đản sinh từ đó
will generate merit and blessings for those who
sẽ phát sinh công đức Phước Báu cho các
will soon achieve enlightenment and
phân tử đến sớm thành tựu trên con đường
liberation. Respectfully, dear
cầu giác ngộ giải thoát Kính thưa quý
Buddhists and friends, those
phật tử và các bạn là những phân tử đang
gathered in the Golden Chrysanthemum Club at
tụ tập trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Ba Vang Pagoda, under the guidance of our
độ hòa chùa Ba Vàng về sự giáo dưỡng của
teacher Thich Truc Thai Minh and the monks,
sư phụ Thích Trúc Thái Minh cùng Sư Tăng
and the encouragement of our club leader Pham
và sự khách tấn của cô chủ nhiệm Phạm
Thi Yen, the desire to share
Thị Yến niềm mong ước san sẻ tình yêu
love with those in difficult circumstances and
thương đến những hoàn cảnh khó khăn mang
bring happiness to everyone is a constant
lại hạnh phúc cho mọi người thường thôi
motivation in the hearts of each of us. With
thúc trong tâm của mỗi người
that spirit, we, the participants,  In
AE Xem tinh thần đó các phân tử trong
the Truc Anh Buddhist group in Bac Giang province, members of the
đạo tràng Trúc Anh tỉnh Bắc Giang thuộc
Golden Chrysanthemum Club have
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tục hoa đã nhận
sponsored a
đỡ đầu trong thời gian một năm trong một
family in extremely difficult circumstances for one year.
gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn
On May 17, 2020 (April 25, Year of the Rat),
tức ngày 25 tháng 4 năm Canh Tý các phân
members of the Truc Anh Buddhist group visited
tử trong đạo tràng Trúc Anh đã đến tại
the family to offer support,
gia đình nhận đỡ đầu để thăm hỏi cũng
gifts, and some
như tặng quà và một số vật dụng cần
essential daily necessities. In
thiết trong sinh hoạt hàng ngày bên cạnh
addition, Ms. Pham Thi Yen, the club's leader, and other
đó cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng các
members from afar also
phân tử trong câu lạc bộ từ nơi xa cũng
sent gifts to encourage
gửi đến một số phần quà để động viên
the family. Grateful for the
tinh thần cho gia đình cảm kích trước
kindness of the Buddhist followers, the
tấm lòng của những người con Phật gia
family expressed their gratitude to the Abbot, the monks of
đình đã gửi lời cảm ơn đến thầy trụ trì
Ba Vang Pagoda, Ms. Pham Thi Yen, and
Chư tăng chùa Ba Vàng cùng cô chủ nhiệm
the members of the Golden Chrysanthemum Club.
và các phân tử trong câu lạc bộ cục vàng
We hope that the love and compassion of the
Mà Mong rằng tình yêu thương của các
members will continue to spread, leading to
phân tử sẽ tiếp tục được làm tỏa nhiều
more activities and
hơn nữa để có những hoạt động mà nghĩa
noble deeds, in keeping with the spirit of mutual support and
cử cao đẹp đúng như tinh thần tương thân
compassion of the
tương ái Lá Lành Đùm Lá Rách của người
Vietnamese people.
dân Việt Nam
Respectfully, dear Buddhist followers and friends, with the aspiration of the
mắt kính thưa quý phật tử và các bạn với
nation through this message...  The
mô nguyện bầu Ân Quốc gia qua lời Đức
Buddha taught in the Jin Dynasty historical records and, under the guidance
Phật dạy được sử sách Tấn và hướng dẫn
of club leader Pham Thi Yen, the
của cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến các phần
members of the Golden Chrysanthemum Club practiced painting flower buds and
tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tô nụ
vowed to practice reciting the Jataka Sutra, offering alms to the monks of
hoa đã phát nguyện tu tập tụng kinh Giáp
Ba Vang Pagoda
Bát cúng dường Chư tăng chùa Ba Vàng
in the forest of compassion from April 12th
trong khu rừng thiện từ ngày 12 tháng 04
to April 15th (leap year of the Rat),
đến ngày 15 tháng 4 nhuận năm Canh Tý
which is June 3rd to
tức ngày mùng 3 tháng 6 năm 2020 đến
June 6th, 2020. In this sutra,
ngày mùng 6 tháng 6 năm 2020 trong bài
the Buddha taught about the Dharma of non-retrogression, which prevents the country from perishing. The
không bị diệt vong Đức Phật dạy về pháp
seventh principle is that the people of that country respect the Dharma, and the
thứ bảy là dân nước đó tôn đạo kính đức
rivers and waters have monks, ascetics, and arhats coming
sông nước có sa-môn tháng giả à la hán
from afar, all providing various things like clothing, blankets, and
từ xa đến đều cũng thường các thứ áo mền
medicine. Therefore, during
dùng chóng thuốc than Bởi vậy trong
these days, the members
những ngày này các phân tử đều chuẩn bị
prepared food and supplies to bring into the forest of
sắm sửa vật thực mang vào rừng Thiện
compassion and stop at the gathering place of the
răng và dừng Thiện ni nơi tụ tập của Chư
monks and nuns of Ba Vang Pagoda. They also
tăng ni chùa Ba Vàng để xuất phát cũng
witnessed the monastic
ở tại đây được chứng kiến hình ảnh Tăng
community practicing asceticism and detachment,
đoàn thực hành các pháp Khổ Hạnh tuyển
such as living under trees with only three robes and
Ly các dụng như sống dưới gốc cây với 3y
one bowl, and standing barefoot. The members were deeply
một bát đầu Trần Chân Đất phần tử đều
moved and respectful.  With utmost reverence, we respectfully bow to the
cảm thấy xúc động và kính quý vô cùng
Buddha Shakyamuni. We, your disciples
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
and all the venerable monks and
kiếm và trên sư phụ cùng chư tôn Đức
Buddhist followers in the Golden Chrysanthemum Club
tang phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies, have received the grace of your teachings. We
tập tu Lục Hòa chúng con được Ân giáo
vow to spend a week reciting sutras and
con phát nguyện một tuần tụng kinh và
performing meritorious deeds according to the Buddha's teachings in the
làm các công đức theo lời Phật dạy trong
Seven Discourses, so that our country may not
bài kinh 7 phát khiến đất nước không bị
perish. We, your disciples, united in
diệt vong phật tử chúng con trên dưới
mind, practice the
cùng trong niệm đoàn kết mà thực hành
Dharma. Today, we have received the joyful
pháp chúng con hôm nay được sự hoan hỷ
approval and acceptance of our master and the monks. We
hứa khả và nhận lời của trên sư phụ cũng
also pray for the
cho chúng con cũng nguyện cầu cho đất
emergence of many talented individuals in our country, for
nước xuất hiện được nhiều nhân tài các
wise rulers to guide and protect us, for
vị minh quân dẫn dắt cho đất nước bảo hộ
peace and prosperity of Buddhism.
cho đất nước được bình an phật pháp được
We also pray
Hưng Thịnh chúng con cũng nguyện cầu
that our master, the ruler of this world, may have a long and harmonious life,
trên sư phụ chủ thuế xa bà dài lâu tứ
guiding us in our
đại được điều hòa để dẫn dắt cho hàng
practice. We also
phật tử chúng con tu tập chúng con cũng
pray that he may soon
nguyện cầu hoặc tháng sắp sự sớm xuất
appear in this world to
hiện ở nơi đời để Hoàng Dương dấu pháp
uphold the Dharma, preserve the teachings, and save all beings.
giữ gìn giáo pháp tế độ quần sinh và
We also pray for the
chúng con cũng nhận cầu được chư thiên
support of the celestial beings and guardians of the Dharma, that
Thiên Thần Hộ Pháp ủng hộ cho Phật pháp
Buddhism may be proclaimed and
chính Phật pháp được tuyên dương và ủng
supported by all.  Having favorable conditions for practicing Buddhism, I humbly present my prayers to my teacher and the
hộ cho người tu tập Phật pháp được thuận
Sangha as
duyên tu tập con khải bạch trên sư phụ
witnesses to my
cùng chữ tang chứng minh cho lời về mong
aspirations and wishes for practicing the Dharma.
mỏi nguyện cầu thực hành pháp của chúng
Namo Buddha Shakyamuni. (20 words of
con nam mô phật bổn sư thích ca 20 chữ
Sangha at Ba Vang Pagoda) After
tăng chùa Ba Vàng sau khi
offering alms to animals, I dedicate the merits to the temple.
ở động vật cúng dường chú Nguyện hồi
May the country be peaceful and not be
cho đất nước được Thái Hòa không bị xâm
invaded, may the people live in peace and happiness, and may the
phạm nhân dân được sống An Lạc Hạnh Phúc
Dharma flourish. Respectfully, dear Buddhists and friends, with the desire to encourage Buddhists to have more funds for practice, on the 8th day of the 4th lunar month (leap month of 5th and 6th lunar month), Ms. Pham Thi Yen held regular Buddhist Dharma activities with Buddhists in the Golden Pen Club and the Tulip Flower Club. In
lạc bộ bút Vàng tập tulip hoa bên cạnh
addition, Ms.
đó cô Phạm Thị Yến cũng có cát bụi chia
Pham
gốc buổi sinh hoạt thường kỳ của Phạm
Thi Yen also shared and encouraged Buddhist groups before establishing new Dharma centers. During her regular activities, Ms. Pham Thi Yen answered Buddhists'
Thị Yến đã giải đáp thắc mắc của phật tử
questions about life and practice, and
với các vấn đề trong đời sống cũng như
how to conduct oneself in the most beneficial way.  The
cách ứng xử sao cho lợi ít nhất qua đây
head of the group also encouraged the members to
cô chủ nhiệm cũng sách tấn các phần tử
diligently practice the Dharma
hãy tinh tấn tu tập chân thực hành pháp
to resolve their current suffering
để giải quyết sự khổ trong hiện tại của
and bring benefit to
chính mình và mang lại lợi ích cho những
sentient beings who have a karmic connection with them.
chúng sinh hữu duyên với mình
Also, in April, May, and June,
anh cũng trong tháng 4 tháng 5 tháng 6
Ms. Pham Thi Yen held encouragement sessions for
cô Phạm Thị Yến đã có các buổi sách tấn
the groups before the establishment of the
các nhóm phân tử trước khi thành lập Đạo
new Dharma center. The head of the group listened to the
tràng mới cô chủ nhiệm cũng đã lắng nghe
new Dharma centers share
các đạo tràng trường mới chia sẻ cảm xúc
their feelings and difficulties in taking on their
và khó khăn của mình khi tiếp nhận vị
new roles. From there, she offered words of
trí mới từ đó cô đã đưa ra những lời
encouragement to help the new Dharma centers become
sách tấn giúp các đạo tràng trường mới
more confident and promise to strive to
tự tin hơn và hứa rằng sẽ cố gắng hoàn
complete their tasks.
thành nhiệm vụ
May the new Dharma centers be guided on the path to the
Ừ chúc các đạo chẳng mới sẽ đường vào
bright Dharma of the Lotus Sutra, diligently practicing and
sáng pháp hoa kính để nỗ lực tu tập thúc
promoting the development of the Dharma center to
đẩy phát triển đạo tràng mang lại lợi
benefit themselves and sentient beings.
ích cho mình và cho chúng sinh
Respectfully, dear Buddhists and friends, on the
thưa kính thưa quý phật tử và các bạn
14th day of the leap month of the year Canh Ty, which is
ngày 14 tháng từ nhuận năm Canh Tý tức
June 5th, 2020, Ms. Pham
ngày mùng 5 tháng 6 năm 2020 của Phạm
Thi Yen and the Buddhists in the
Thị Yến cùng các phật tử trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club practiced the Lotus Sutra, which was established
bộ Cúc Vàng tập tu lộc hoa đã cấu hình
under Master Thich Truc Thai Minh, and
trên sư phụ Thích Trúc Thái Minh và chưa
also helped the monks go to Ba Vang Quang Lam Dai Hung Bao Pagoda.
còn giúp tăng đi chùa Ba Vàng Quang Lâm
The ceremony included chanting prayers and offering
Đại Hùng Bảo Điện để chứng minh và tác
merits for the resolution and eradication of the COVID-19 pandemic. Along with this, the
giải tiêu trừ Cùng với đó là khai đàn
three-month summer retreat program, following the practice of the
chương trình tu tập trong 3 tháng theo
monks during the
mùa ăn cứ kết hạ của Chư tăng trong
first wave of the COVID-19 pandemic in Vietnam, was
dịch bệnh cổ viết 19 đợt 1 các phân tử
inaugurated. Members of the "Golden Club"
trong câu lạc bộ cục vàng đã phát hiện
gathered and performed good deeds according to the
tụ tập và làm các việc thiện theo sự chỉ
instructions of their master and other venerable monks and nuns
dạy của trên sư phụ cùng chư tôn Đức
to dedicate their merits and pray for the
tăng ni để hồi hướng công đức nguyện cầu
swift resolution and eradication of the COVID-19 pandemic and drought.
dịch bệnh của viết 19 và nạn hạn hán sớm
During the
được hóa giải tiêu trừ trong buổi kết
closing ceremony, Ms. Pham Thi Yen,
đàn tụng kinh hồi hướng cô Phạm Thị Yến
representing the members of the
đã đại diện các phần tử trong câu lạc bộ
National Defense Club, offered a speech to the master and the
quốc phòng dâng lời tác bạch lên sư phụ
monks. She and
cũng Sư Tăng chứng minh đồng thời cô chủ
the members then opened the
nhiệm và các phần tử
Buddhist assembly, where the virtuous
mạch Phật gia hội để các phần tử lương
and meritorious members gathered to chant prayers,
và công đức đó tụ tập các công đức tụng
repent, and perform good deeds
kinh sám hối và làm các việc phước thiện
according to the three-month summer retreat.
theo 3 tháng ăn cư kiết hạ của sự tăng
Following the opening ceremony, under the guidance
ạ sau buổi lễ khai đàn được sự hướng dẫn
of Ms. Pham Thi Yen, the club's leader, the ceremony was held at Tuat
của cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến tại Tuất
Dao.  The Golden Pen Club's meditation groups
đạo tràng các nhóm tu tập trong câu lạc
have entered a
bộ bút vàng đã bước vào chương trình tu
three-month meditation program, sharing meals and practicing meditation. The club
tập theo 3 tháng ăn cơm thiết hạn cô chủ
leader shared that we learn and
nhiệm chia sẻ phần tử chúng ta học tập
connect with the Sangha during the summer retreat, gathering
giao duyên cùng Đức An Cư kiết hạ của
together to repent,
chữ tăng cùng nhau tụ tập sám hối tụng
chant scriptures, and cultivate merit. This
kinh sách đánh nhau tăng trưởng Công Đức
opens up wisdom and increases
Lục hoa để khai mở trí tuệ tăng trưởng
merit, which is the closeness to the
công đức đó chính là thân phận thân cận
Dharma and the Sangha. This is the cause that allows
pháp thân cận tăng đầy chỉ là nhân làng
us to be close to the Three Jewels in many lifetimes and many future lives. When we
khiến nhiều đời nhiều Kiếp sau chúng ta
understand the benefits of
ngày thành phần hiểu được lợi ích như
this, we will fully practice.
vậy thì các phân tử hoàn hệ thực hành
Dear Buddhist followers and friends,
em Kính thưa quý phật tử và các bạn
in life, morality plays a very
trong cuộc sống đạo đức đóng vai trò rất
important role in perfecting the
quan trọng trong việc hoàn thiện nhân
character of each person, and morality is also the
cách của mỗi con người và đạo đức cũng
foundation for creating good
chính là nền tảng để tạo thành thiện
deeds and generating all good merits. With the
Tông sinh ra mọi công đức lành với mong
desire for the younger generation to live morally and
muốn thế hệ trẻ sống đạo đức tốt đẹp và
benefit this world,
làm lợi ích cho cuộc đời này trong thời
Pham Thi Yen has
gian qua của Phạm Thị Yến đã có cát bụi
shared her experiences with the
chia sẻ với các bạn trong câu lạc bộ
Golden Pen Club, the
Tuổi trẻ màu vàng các bạn tình nguyện
volunteers of the first summer retreat in 2020, and
viên khóa tu mùa hè lần một năm 2020 và
interacted with the participants.  During the
giao lưu với các bạn khóa sinh trong
summer retreat on
khóa tu mùa hè
May 22nd, 2020 (
vườn Tâm ngày 22 tháng 5 năm Canh Tý tức
July 12th, 2020) of the
ngày 12 tháng 7 năm 2020 của câu lạc bộ
Three Gold Youth Club, Ms. Pham Thi Yen
Tuổi Trẻ ba vàng cô Phạm Thị Yến đã có
shared with several members of
buổi chia sẻ với Một số khu vực trong
the club on the topic of "
câu lạc bộ theo chủ đề người để thực vật
How to properly cultivate plants and the 'Vortex of Desire'."
làm sao đúng Những Chiếc Vòng Xoáy Tham
In her sharing session, she analyzed the
dục trong buổi chia sẻ cô đã phân tích
law of cause and effect, explaining that
để các bạn trẻ có thêm kiến thức về nhân
no one is outside of it. We
quả không ai nằm ngoài nhân quả chúng ta
create causes, and therefore, if
tạo ra nhân thì hướng quà cho nên nếu
we understand the path of cause and effect and
chúng ta hiểu được đường đi của nhân quả
strive to live virtuously and righteously,
nỗ lực sống có hiếu có nghĩa thì chúng
we will remain steadfast and not be swept away by the current of greed.
ta sẽ kiên định không bị cuốn theo dòng
On the evening of May 28th, 2020 (
tham dụng đến tối ngày 28 tháng 5 năm
July 18th, 2020), Ms.
Canh Tý tức ngày 18 tháng 7 năm 2020 cô
Pham Thi Yen shared with the
Phạm Thị Yến đã có buổi chia sẻ với các
volunteers of the first summer retreat in
bạn tình nguyện viên trong Quá tu mùa hè
2020 about the role and responsibilities
lần một năm 2020 về vai trò trách nhiệm
of volunteers. This
của những người làm tình nguyện viên của
helped the volunteers
đã giúp cho các bạn tình nguyện viên
understand the essence of volunteering:
hiểu rõ về bản chất làm tình nguyện viên
self-discovery and self-development.
là tìm hiểu chính mình và phát triển
During the sharing session, the
lớn cũng trong buổi chia sẻ các bạn tình
volunteers raised common problems and
nguyện viên đã đưa ra những vấn đề những
difficult situations encountered during the
tình huống khó xử thường gặp trong khóa
summer course, seeking guidance and solutions from Ms. Pham Thi Yen.
học hè để nhờ cô Phạm Thị Yến hướng dẫn
This provided
và đưa ra cách giải quyết vấn đề từ đó
them with additional knowledge and critical thinking skills
các bạn có thêm kiến thức tư duy uống sử
to apply in various situations, helping them
để áp dụng vào mọi hoàn cảnh giúp trở
become dedicated and capable volunteers.
thành người tình nguyện viên Có tâm có
On June 7th,
trực tiếp đến ngày mùng 7 tháng 6 năm
2020 (July 27th, 2020),
Canh Tý tức ngày 27 tháng 7 năm 2020
with the permission of Venerable Thich Truc
Được sự cho phép trên sư phụ Thích Trúc
Thai Minh and the monks of Ba Vang Pagoda, and with the
Thái Minh cùng đại tăng chùa Ba Vàng Và
invitation of the summer retreat organizers,
Sự Thịnh mời của ban tổ chức khóa tu mùa
Ms. Pham Thi Yen shared
hè cô Phạm Thị Yến đã có buổi chia sẻ
with the young participants of the
với các bạn khá xinh trong khóa tu mùa
first summer retreat in 2020 at Ba Vang Pagoda on the
hè lần một năm 2020 tại chùa Ba Vàng với
topic: "How can we help our parents understand
chủ đề con Làm thế nào để cha mẹ hiểu
us better?" Through this topic, Ms. Pham Thi Yen
con hơn thông qua chủ đề cô Phạm Thị Yến
shared with the young people how to gain their
đã chia sẻ với các bạn trẻ về cách khiến
parents' trust and how to communicate more easily with them.
bố mẹ tin tưởng mình và cách để mình dễ
During the exchange, the children also
cũng trong buổi giao lưu các bạn nhỏ đã
bravely confided in her about their
mạnh dạn tâm sự những điều còn khúc mắc
personal concerns.  Parents listened to
của bản thân với bố mẹ là nghe những tâm
those confidences. Ms. Pham Thi Yen shared
sự ấy cô Phạm Thị Yến đã gửi tới các bạn
words of encouragement and advice
những lời chia sẻ động viên và cách thức
on how to resolve those difficulties, helping the
để giải quyết những khúc mắc ấy giúp các
students become closer and more intimate with their parents.
bạn gần gũi và thân thiết hơn với bố mẹ
At the end of the program, all the
khi kết thúc chương trình tất cả các bạn
students promised to
khóa sinh cùng nhau hứa rằng còn sẽ tâm
confide in their parents.
sự được với Bố Mẹ
Dear Buddhist followers and friends,
em Kính thưa quý phật tử và các bạn
in the past few days, the
trong những ngày vừa qua thì dịch bệnh
COVID-19 pandemic has
cô kết 19 trùng vi rút mới đang bùng
re-emerged in Vietnam and poses a
phát trở lại tại đất nước Việt Nam và có
risk of widespread transmission.
nguy cơ lây lan rộng trong xã hội Phương
Following the teachings of Master Thich Truc
theo sự chỉ dạy của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh, the monks, nuns, and Buddhist followers of Ba
Thái Minh Chư tăng ni và Phật tử chùa Ba
Vang Pagoda are currently gathering and practicing the
Vàng hiện tại đang tụ tập và sinh hoạt
Buddha's teachings, making
tại chùa đã thực hành lời Phật dạy phát
vows to practice walking meditation and chanting the Three Jewels Sutra,
nguyện tu tập kinh hành và tụng kinh tam
performing good deeds to dedicate
bảo làm các thiện sự công thức để hồi
prayers for the
hướng cầu nguyện cho dịch bệnh cô viết
early eradication of COVID-19 and for peace in the country.
19 sớm được hóa dài đất nước được bình
Every day, during morning and evening meditation sessions, the monks, nuns,
ở mỗi ngày hay thời công phu sáng tối sự
and Buddhist followers gathered at
tăng ni và các phật tử đang tụ tập tại
Ba Vang Pagoda have been practicing walking meditation,
chùa Ba Vàng đã kinh thành bởi vòng
maintaining
quanh khuôn viên chùa đeo khẩu trang giữ
safe distances, chanting sutras, and praising the
khoảng cách an toàn về y tế tụng kinh
merits of the Three Jewels, even during these times.  The
tán dương công đức tam bảo dù thời khóa
meditation retreat faced many difficulties due to
tu tập có nhiều khó khăn do thời tiết
harsh weather and
khắc nghiệt cũng như những con đường khá
steep roads. However, on the faces of the
dốc Nhưng trên gương mặt của các phần tử
participants, there was happiness and joy.
nguồn điện Hữu niềm hạnh phúc và hoan hỷ
Rain could be heavy, wind could be strong,
mưa có thể to gió có thể thổi mạnh giọt
sweat could fall, and fatigue was a factor. But with sincere hearts,
mồ hôi rơi về thăm mệt nhưng với Tâm Chí
imbued with the master's teachings on
Thành thấm nhuần lời dạy của sư phụ về
compassion, the participants always strived to focus wholeheartedly
lòng từ bi các phân tử vẫn luôn cố gắng
on each scripture, receiving
nhất tâm vào từng câu kinh về nhận được
blessings and protection. The powerful praise
sự cảm ứng hộ Trì lời tán dương công đức
of the Three Jewels resounded amidst the
của tam bảo hùng hồn vang lên giữa núi
mountains and forests of Ba Vang, with the desire to
rừng thành đẳng Ba Vàng với mong muốn
contribute their efforts to help the
góp một phần công sức tu tập giúp cho
country achieve peace and the people achieve
đất nước được Thái Bình nhân dân được
happiness.
hạnh phúc
Respectfully, dear Buddhists and friends,
mắt kính thưa quý phật tử và các bạn
regarding the resurgence of the COVID-19 pandemic
trước tình hình dịch bệnh cô viết bùng
in Vietnam, Pham Thi
phát trở lại tại Việt Nam của Phạm Thị
Yen has encouraged the Buddhists in the
Yến đã sách tấn các phật tử trong câu
Golden Chrysanthemum and Tulip Flower Club to
lạc bộ cúc vàng thập tulip hoa thực hiện
strictly follow the directives of the Prime Minister
nghiêm túc các chỉ đạo của Thủ tướng
and the guidance of the Ministry of Health
Chính phủ cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế
on disease
về phòng chống dịch bệnh đồng thời với
prevention. At the same time, with the guidance of the club leader, Pham Thi Yen also guided the participants in some additional measures to strengthen their immunity to prevent the disease.
đề kháng để phòng chống dịch bệnh thực
My family has been practicing
phân tử ở tại gia đình mình đã thực hành
measures such as eating onions, drinking
các biện pháp như ăn hành tây Uống nước
turmeric water, drinking ginger water, and exercising appropriately.
nghệ uống nước gừng tập thích hợp Mạng
Besides that,
bên cạnh đó các phân tử cũng hướng dẫn
my family has also guided other family members to
các thành viên trong gia đình mình cũng
apply these methods to strengthen their
áp dụng theo phương pháp để tăng cường
immune systems.
sức đề kháng cho cơ thể để có được sự
This practice
hoàn hệ thực hành này trước đó trong đợt
was verified during the first wave of the pandemic,
dịch bệnh lần 1 các phần tử đã được kiểm
and the results showed that
pháp trên và kết quả cho thấy sức khỏe
everyone's health remained stable, reducing the
của mọi người đều ổn định hạn chế nguy
risk of infection. I hope my
cơ nhiễm bệnh mong rằng các phần tử cùng
family will
gia đình sẽ có
continue to follow these methods. I also intend to seriously implement the
Em còn định thực hiện nghiêm túc các
guidelines on disease prevention from
hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của
competent authorities and
các cơ quan chức năng có thẩm quyền và
practice according to Buddhist teachings to contribute to
tu tập theo lời Phật dạy để góp phần đẩy
repelling the COVID-19 pandemic.
lùi dịch coban 19
With the above information, I conclude the meritorious
từ những thông tin vừa rồi đã khép lại
Buddhist activities of the second quarter of the Year of the Rat by
Phật sự công đức quý 2 năm Canh Tý của
Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. For
phật tử Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu
more information and
Hoàn quán mọi thông tin cũng như các ý
contributions, please visit the website
kiến đóng góp vui lòng truy cập website
Pham Thi Yen.com, Facebook Pham Thi Yen Tam Chieu
Phạm Thị Yến chấm com Facebook Phạm Thị
Hoan Quan fanpage, and
Yến tâm chiếu Hoàn quán fanpage và
YouTube Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan.
YouTube Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán
Thank you to all Buddhist followers and friends for your
e xin cảm ơn quý phật tử và các bạn đã
attention.  Follow us! Hello and see you
quan tâm theo dõi Xin chào và hẹn gặp
again, dear Buddhists and friends, at the Buddhist meritorious deeds of the
lại quý phật tử và các bạn ở Phật sự
third quarter. Namo Buddha Shakyamuni.
công đức quý 3 Nam Mô Phật Bổn Sư Thích